Archivo creado por:

Correa Alcánta Mauro Andrés
Santiago Pérez Rubí


Diagrama de Flujo

Es un esquema para representar gráficamente un algoritmo. Se basan en la utilización de diversos símbolos para representar operaciones específicas, es decir,
es la representación gráfica de las distintas operaciones que se tienen que realizar para resolver un problema, con indicación expresa el orden lógico en que
deben realizarse. Se les llama diagramas de flujo porque los símbolos utilizados se conectan por medio de flechas para indicar la secuencia de operación. Para
hacer comprensibles los diagramas a todas las personas, los símbolos se someten a una normalización; es decir, se hicieron símbolos casi universales, ya que,
en un principio cada usuario podría tener sus propios símbolos para representar sus procesos en forma de Diagrama de flujo. Esto trajo como consecuencia que 
sólo aquel que conocía sus símbolos, los podía interpretar. La simbología utilizada para la elaboración de diagramas de flujo es variable y debe ajustarse a un
patrón definido previamente. El diagrama de flujo representa la forma más tradicional y duradera para especificar los detalles algorítmicos de un proceso. Se 
utiliza principalmente en programación, economía y procesos industriales.

Importancia del los diagramas de flujo

Los diagramas de flujo son importantes porque nos facilita la manera de representar visualmente el flujo de datos por medio de un sistema de tratamiento de 
información, en este realizamos un análisis de los procesos o procedimientos que requerimos para realizar un programa o un objetivo. 


Algoritmos

Un algoritmo es una lista de instrucciones donde se especifica una sucesión de operaciones necesarias para resolver un problema, o bien, ejecutar correctamente una actividad.
Se caracterizan por ser precisos (caracerísticas claras de los elementos), finitos (tienen un principio y un fin), definidos (siempre van a tener un resultado) y legibles (no tienen que ser ambigüos).
Los tipos de datos que pueden ser ingresados son numéricos y no numéricos. Los primeros se dividen en enteros (naturales, positivos y negativos) y flotantes (decimales y notación científica). Los segundos se dividen en tipo caracter (letra) y lógicos (NOR, XOR, AND, OR).

Utilizan una metodología para la solución de problemas la cual consta de 3 procesos:
1.- Análisis del problema (entrada, restricciones y salida).
2.- Diseño del algoritmo.
3.- Verificación del algoritmo (comprobación del funcionamiento).

Importacia de los algoritmos

Diariamente, seamos consientes o no de ello, empleamos la utilización de algoritmos en nuestra vida cotidiana. Nos ayudan a realizar correctamente cuanquier actividad que se nos presente, desde levantarnos y cepillarnos los dientes hasta un trabajo solicitado en la escuela.
